Dies ist das Gesetz von Jante

§1

Du sollst nicht glauben, dass du etwas Besonderes bist.
§2

Du sollst nicht glauben, dass du uns ebenbürtig bist.
§3

Du sollst nicht glauben, dass du klüger bist als wir.
§4

Du sollst dir nicht einbilden, dass du besser bist als wir.
§5

Du sollst nicht glauben, dass du mehr weißt als wir.
§6

Du sollst nicht glauben, dass du mehr wert bist als wir.
§7

Du sollst nicht glauben, dass du zu etwas taugst.
§8

Du sollst nicht über uns lachen.
§9

Du sollst nicht glauben, dass sich irgendjemand um dich kümmert.
§10

Du sollst nicht glauben, dass du uns etwas beibringen kannst.
